---
layout: post
title:  "代码：缘起"
categories: [ 随笔 ]
image: assets/images/posts/winter.jpeg
author: yld
---

为什么会成为程序员，这还得从高考填报志愿说起...

13年，高考结束，分数出来了，很遗憾并不是很理想，当时在选学校的时候精心调了一些我想去的学校准备去填，那时候大家都到学校的实验室里去填志愿。带着无奈又忐忑的心里，我踏上了前往学校的道路，并不停的想着，哎，考的真差...

到了学校实验室后，发现已经有很多同学在里面了，我随便找了台电脑便坐下了，然后掏出了藏在袋子里的小纸条，那里记录着我以后将要去的远方。小心翼翼的填完了志愿。填完后就坐在那里发了一下呆😳..

一个同学走了过来，因为长得很像周星驰，所以我们叫他星爷，他问我填了什么志愿，我说你自己看，然后他瞄了一下，好像很吃惊的样子说道：哇，你这样填志愿可不行，你这个二三四志愿肯定不会上。我说怎么会呢，星爷说第一志愿没上的话，其他志愿那些学校肯定也不会要，不然第一志愿没上的话，你就要复读了！你得填这个...软件工程!这个是可以上的！

啊！好吧，那我看看！那第一志愿不改了，我把其他的都改成软件工程吧！当我准备动手改的时候，星爷说道：你最好填本省的，本省能进的去！来我来帮你。呵呵...就这样志愿填完提交了。没想到我的志愿填的如此儿戏，第一志愿填的是什么学校我已忘记，第二第三第四全是软件工程，我只记得第二志愿是南昌航空大学，而我也只记得第二志愿是这个...因为最后...没有意外...我进去了...



于是命中注定是程序员的这个命运蛋就这么下下来了，接下来就是孵化，成长。在学校还是朦胧期，对程序员没有什么概念，只是知道愉快的敲代码，代码敲完了，作品出来了，上交给老师了，那一切就圆满了，时间啪啪啪，四年过去了...

噢！不对，是三年，因为第四年要出来实习！于是第三年之后我开始深刻的接触了程序员这个词，并感受到了这个词所延伸出来的各个词程序猿🐒，码农，IT男...然后感受到了这些词深深的敌意。

曾经有一次，我和我家的厂里的员工一起吃饭，我透露出我是程序员这个事，然而没想到的是他们竟然大笑道：“你是程序员啊！IT男啊！”。当时听完感觉很不舒服，但是仔细想想，我这个不舒服真是有点矫情，其实并不用在意。真是很讽刺，没想到我竟然成为他们的嘲笑对象，不知道是一个什么样的事情，竟然让程序员的形象比一个工厂里的工人还差，很是不解。

很多人对程序员的映像就是，邋遢，猥琐，不注意形象，人傻，然后大部分都是单身狗。

这其实是对程序员最大的曲解。我想造成这种情况的，应该大部分都是程序员的自嘲所致吧，其实很多人都喜欢自嘲自己码农，程序猿。而我却是比较反感的，我觉得每个程序员的解决问题能力都很强，很多问题，只要交给程序员，最后都能被解答，程序员其实是很聪明的，我想说的是程序员其实是软件工程师，软件也是有美感，也是带有艺术气息的。而且很多程序员并不邋遢，相反他们很注意形象。

不得不说前几年的时候我确实是被他们的眼光给影响，曾经一度还不齿自己是程序员，但是不知从什么时候开始，我开始肯定了自己的职业，因为我热爱创作，我可以任性的做自己喜欢的东西，看到自己的成果，其中比较满意的社交平台[SamYoc(有壳)][samyoc-web]就会有点小开心。

现在是互联网的时代，很耐人寻味的是很多之前嘲笑过程序员的其他专业人士竞慢慢的转行做起了程序员，所以到底谁嘲笑谁呢？但是这世上的职业本没有任何分别，都是造福自己，造福社会，为建设社会主义新中国出一份里，上交一份力量给国家，所以请让我们正视每一份职业，和平共处，健康你我他😊

[samyoc-web]: https://www.samyoc.com

